# 자바스크립트 로딩 속도를 높이는 방법
> [10 ways to speed up JavaScript loading](https://byteofdev.com/posts/speed-up-javascript-loading/)

<br/>

## 1. Lazy loading
- 레이지 로딩은 모든 자바스크립트를 한 번에 로드하는 대신 일부 자바스크립트를 오프로드한다.
- 예를 들면 페이지 아래쪽에 상호작용 요소가 있는 경우, `intersectionObserver`를 사용하여 사용자가 해당 요소로 스크롤할 때까지 자바스크립트 로드를 기다릴 수 있다.
- 자바스크립트 코드를 나중에 로드하는 방법 중의 하나는 ESM의 동적 `import()`를 사용하는 것이다.

## 2. Minification
- `Terser`, `ESBuild`와 같은 도구는 기본적으로 공백, 긴 변수 이름, 기타 디버깅 요소를 제거하여 코드를 줄임으로써 파일 크기를 감소시킨다.

## 3. Bundling
- 스크립트 요청 시마다 오버헤드가 추가되기 때문에 스크립트 수를 최소한으로 유지하는 것이 좋다.
- 번들러는 코드를 분석하고, 어떤 스크립트가 서로 가져오는지 살펴보고, 스크립트를 결합하는 방법을 알아내는 과정을 통해 파일을 결합한다.
- 가장 잘 알려진 번들러로는 `Webpack`, `Rollup`, `Vite`가 있다.

## 4. Code splitting
- 코드 분할은 번들링과 레이지 로딩의 장점을 결합하는 동시에 페이지에 불필요한 코드가 로드되지 않도록 한다.

## 5. Tree shaking
- 트리 셰이킹을 지원하는 번들러는 라이브러리에서 사용하지 않는 부분을 자동으로 제거하여 import하는 코드를 크게 줄여준다.

## 6.  ECMAScript Modules (ESM)
- ESM은 서로 다른 파일 간에 코드를 공유하는 방법을 표준화하기 위해 개발된 모듈 사양이다.
- ESM은 웹 표준을 통합하고 트리 셰이킹와 같은 기능에 도움이 되는 구문을 제공한다.

## 7. CDN
- CDN(Content Delivery Network)은 정적 파일을 빠르고 저렴하게 제공하기 위해 설계된 서버 네트워크이다.
- CDN은 서버와 사용자를 가깝게 위치하는 방법으로 지연 시간을 줄인다.

## 8. Caching
- 브라우저 캐싱은 웹사이트 리소스의 복사본을 저장하고 다시 다운로드하는 대신 해당 복사본을 사용하는 방식으로 사용자가 반복 방문했을 경우 훨씬 빠른 속도를 제공한다.

## 9. Compression
- 압축은 알고리즘을 실행하여 반복되는 구문을 축소하고, 사용된 알고리즘에 따라 다른 작업을 수행하여 파일을 더 작게 만드는 방법을 찾는 방식으로 작동한다.
- 많은 빌드 도구/번들러에는 압축된 형태의 파일을 자동으로 생성하는 플러그인이 있으며, 이를 통해 브라우저에서 자동으로 압축을 풀도록 할 수 있다.

## 10. Lighthouse & Automated Performance Auditing
- Lighthouse는 SEO 및 접근성과 같은 몇 가지 다른 카테고리와 함께 웹사이트의 성능을 자동으로 감사하는 데 도움이 되는 도구다.
- 라이트하우스는 통해 성능 문제를 발견하고 쉽게 해결할 수 있는 경로를 제공하는 데 매우 유용하다.
