# 웹 폰트 최적화
## 1. Self host yout fonts
- 구글 폰트는 복잡한 방식으로 폰트를 로드하기 때문에 대기 시간이 길어져서 성능이 좋지 않다.
- 폰트를 자체적으로 호스팅하고, 외부 스타일시트 대신 CSS 번들 안에 `@font-face` 선언을 넣으면 필요한 요청 횟수를 줄일 수 있다.

## 2. Use modern web font formats
- `WOFF` 및 `WOFF2`는 `TTF` 및 `OTF`보다 압축률이 뛰어난 웹 폰트 형식이다.
- 새로운 포맷도 거의 모든 브라우저에서 지원되기 때문에 가장 좋은 포맷 전략은 `WOFF2`를 사용하면서 `WOFF`를 폴백으로 설정하는 것이다.

## 3. Subset your fonts
- 폰트 하위 집합(subset)은 폰트에서 필요한 문자만 트리밍하는 것을 의미한다. 하위 집합을 사용하면 웹 폰트 파일의 크기를 줄일 수 있다.
- 폰트 하위 집합을 사용하는 가장 간단한 방법은 사용하지 않는 언어를 제거하는 것이다. 예를 들면 영어를 제외한 모든 문자를 제거하는 방법이 있다.

## 4. Use font-display
- `@font-face` 선언의 `font-display` 옵션을 통해 폰트 로딩을 사용자 지정할 수 있다.
- `swap`은 대체(fallback) 폰트를 사용하다가 폰트가 로드되면 사용자 정의 폰트로 전환한다.
- `optional`은 폰트가 로드될 때까지 최대 100ms 동안 페이지 로드를 차단하고, 폰트가 로드되지 않으면 대체 폰트를 사용한다.

## 5. Match your fallback font with your custom font
- `@font-face`의 CSS 속성을 통해 대체 폰트와 커스텀 폰트의 간격과 크기가 일치하도록 사용자 지정하여 불일치를 제거할 수 있다.

## 6. Use a CDN
- CDN은 사용자에게 더 가까운 곳에서 콘텐츠를 전송하는 방법으로 정적 콘텐츠 전송 속도를 높이는 데 유용하다.

## 7. Preload your fonts
- 사전 로딩은 브라우저에 리소스를 더 빨리 다운로드해야 한다는 것을 알리고 해당 리소스의 우선순위를 높이기 때문에 폰트의 경우에도 좋은 아이디어로 사용될 수 있다.
- 다만 폰트가 즉시 필요하지 않은 경우에는 다른 리소스의 로딩 우선순위가 낮아지는 단점이 장점보다 더 클 수 있다.

## 8. Use local()
- 폰트가 사용자의 컴퓨터에 로컬로 설치되어 있는 경우 `@font-face` 규칙의 `local()` 문을 통해 사용자 정의 폰트를 로컬로 사용하여 폰트를 다운로드하는 데 따른 성능 저하를 방지할 수 있다.
- `@font-face`는 사용자의 로컬에 폰트가 있는지 확인하고, 없는 경우 원격으로 폰트를 다운로드한다.

## 9. Implement Caching
- 캐싱을 사용하면 폰트를 처음 다운로드한 후 디스크에서 폰트를 로드할 수 있다.

<br/>

## References
- [10 ways to speed up web font loading](https://byteofdev.com/posts/speed-up-font-loading/)
